PRZESZYWAJĄCY DŹWIĘK
MUZYKA
[spokojna]
PAWEŁ HELLER: Dawid!
Elka!
MUZYKA
[niepokojąca]
SZEPTEM: Czerwona najlepsza.
SZEPTEM: Chcesz?
Dawid!
To głupi dowcip!
PRZESZYWAJĄCY DŹWIĘK
POTĘŻNY HUK
MUZYKA
[wesoła]
Opóźniony pociąg pośpieszny z Hamburga
wjeżdża na tor 4 przy peronie 2.
GWIZDANIE
Taxi?
Trzysta marek.
Za noc?
Za jeden numer.
Za drogo, stanowczo za drogo.
Paweł.
Dwa tygodnie bez ciebie
to naprawdę za długo.
- Spójrz.
- Co to?
Twój dowód.
Mogę tu mieszkać?
I mogę pracować?
I kochać cię.
- I co, ani jednej łzy w oku?
- A powinnam?
Chociaż jedną.
Przecież to twoja ojczyzna...
Odwiecznie niemiecki Wrocław.
PO NIEMIECKU: Twoja ojczyzna.
Przestań! Przestań! Zostaw!
PO ANGIELSKU: Wiesz co?
To ty się tu urodziłeś.
I to ty spieprzyłeś
to wszystko, nie ja...
Kotku!
Deutschland,
Deutschland uber alles, piesku.
Dobra, dobra,
przestań się wygłupiać.
Powiedz mi...
Czemu my jeszcze nie mamy dziecka?
Nie kochasz mnie.
Kocham...
PISK HAMULCÓW, HUK
Skurwiel no! Pan widział!
O mój Boże!
MUZYKA
[smutna]
[dzwonek telefonu]
Tak?
[śmiech]
[przeszywający dźwięk]
[krzyk]
To tylko dzieci...
I tak ich pan nie dogoni.
MUZYKA
[spokojna]
Paweł wygrał! Paweł wygrał!
Halo.
Jest tu ktoś?
Puff...
- Fa...fa... fajny nie?
- Szymek.
Wiedziałem, że przyjdziesz.
Niedawno przyjechałem i tak łażę.
Ze 20 lat cię nie było.
11. Byłem w Hamburgu.
Tak też sobie pomyślałem.
Też nie możesz spać?
Nie, dlaczego?
A ja tak...
dorabiam tutaj sobie.
Wiesz Paweł,
już nie gram w orkiestrze.
- Koniec z muzyką.
- Ja też nie gram.
Czyszczę stare płyty, taśmy...
Paweł.
Boisz się?
Czego niby mam się bać?
Tylko w tunelu jest taka glina.
A teraz spytaj, po co tam chodzę.
Dobrze, Szymku.
Po co tam chodzisz?
Przecież to był nieszczęśliwy wypadek.
To dlaczego go nie znaleziono?
Był wybuch,
ale jego nigdy nie znaleziono.
Codziennie ktoś ginie bez wieści.
Ani kawałka?
Buta, palca, nic?
Dawid też do ciebie przychodzi.
Przestań! Dawid nie żyje.
No to co z tego.
On myśli, że to ja zdradziłem.
Ale ty przecież wiesz,
że to... nieprawda!
Przecież to były
dziecięce przyrzeczenia.
Jak się ma 13 lat,
to się różne rzeczy mówi.
Nie, nie. To nie tak.
Myśmy przysięgali naprawdę.
Pamiętasz na co przysięgaliśmy?
Nie pamiętam.
Hop, hop, hop!
Hop, hop, hop! Kicamy, kicamy.
MUZYKA
[smutna]
Szymon Pałta, Piotr Korolewski,
Paweł Heller.
Paweł, Piotr i Szymek.
Urządziliście niezły fajerwerk.
Szkoda tylko, że tak przykro
się to wszystko skończyło, prawda?
Ja nie wiedziałem.
Czego nie wiedziałeś?
Nic.
Czy ty nie rozumiesz,
że na tobie i twoich kolegach
ciąży poważne przestępstwo?!
Panie dyrektorze.
To ja prowadzę śledztwo.
Była tam z wami wasza koleżanka.
Ela Bereda.
Była dla was kimś bliskim, prawda?
Paweł?
Nie?
A pamiętacie, jak była ubrana?
Piotr!
Odpowiadaj, baranie!
Szymek, co miała na sobie,
kiedy była z wami ostatni raz?
No! No!
Sukienkę.
Czerwoną.
Czerwoną sukienkę.
Taki kolor?
Przypatrz się uważnie.
Czy to jest kawałek jej sukienki?
Czy to jest kawałek jej sukienki?!
A czy ona się odnalazła, proszę pani?
Jeszcze nie.
Ale znajdziemy ją.
Człowiek nie ginie
tak zupełnie bez śladu.
A czy odnalazł się Dawid?
- Mam! Mam to ścierwo!
- Pokaż.
Pokaż!
Pokaż jak wygląda.
O Chryste, ale wieloryb!
Fa... fajnie, nie?
MUZYKA
[smutna]
MIeko i miód! MIeko i miód!
Jak przejdziesz wodę,
zobaczysz cud!
MIeko i miód! MIeko i miód!
Jak przejdziesz wodę,
zobaczysz cud!
MIeko i miód, mleko i miód...
MUZYKA
[spokojna]
MUZYKA CICHNIE
[muzyka spokojna,
przerywana przeszywającym dźwiękiem]
ZNIEKSZTAŁCONY DŹWIĘK
Chcesz?
Dziękuję.
Coście zrobili z moim dzieckiem?!
Nie!
Proszę się uspokoić!
Wszystko będzie dobrze.
- Tu nie wolno wchodzić.
- Na pewno ją znajdziemy.
Dawid może cię słyszeć.
Oni oboje mogą. Każde słowo.
Ej, wy tam!
Będziecie to ćwiczyć!
- Ty zostajesz.
- Co pan wyprawia?
Jak grają, to nie knują!
Zawsze tak robię.
Numer trzy.
MUZYKA
[spokojna]
To jest mleko.
A to miód.
MUZYKA
[spokojna]
PRZESZYWAJĄCY DŹWIĘK
Przebija na piątym kanale.
Niech pan go przepnie i będzie dobrze.
A może byś to
do cholery naprawił?
I powiedz mi dlaczego w Hamburgu
ten sprzęt działa bez zarzutu,
a tutaj zawsze do dupy!
Cześć!
Będziesz zadowolony.
Wiesz co kupiłam?
Stare niemieckie płyty.
Jeszcze sprzed wojny.
Cześć.
- Ja to wezmę.
- Dzięki
Popatrz co tu mamy.
Zobaczmy.
Uwertura z Tannhausera
pod dyrekcją Furtwanglera.
To jest to!
Sonaty Regera.
Co my tu jeszcze mamy?
Melchior i FIagstad
pod batutą Beechama.
Rudolf Jonas. Znasz go?
Wyrzuć to!
Żartujesz?
Wydamy to i zarobimy fortunę!
Julio... ja mówię serio.
Co się z tobą dzieje?
Po prostu wyrzuć to.
Zdrada!
Zdrada jest rzeczą straszną,
kwiatuszki moje kochane!
To grzech śmiertelny,
za który przyjdzie nam odpokutować
całą wieczność.
Bez szans na zbawienie duszy.
Pamiętajcie, by nie stać się
łatwym łupem szatana.
By ustrzec się zdrady.
Zapamiętajcie to na całe życie.
A przynajmniej na całe wakacje.
Ty, Weiser.
A właściwie dlaczego
nie chodzisz z nami na religię?
Żydek nie chce z nami gadać!
- Trzymaj Żyda!
- Dołóż mu!
Trzymaj Żyda!
Zostawcie go!
Zostawcie go w spokoju!
MUZYKA
[smutna]
Pieprzony Żyd.
Ona taka sama.
Widziałeś te znaki na jego skórze?
Co to było?
Skąd mam wiedzieć?
Wyglądało jak ugryzienia żmii.
Myślisz, że on hoduje żmije?
- Mógł mnie zarazić!
- Daj spokój.
Jezus Maria!
Piździu, piździu, zupa rybna.
Fa... Fajnie, nie?
Jak to się mogło stać?
To z upału. Mówią,
że jak jest gorąco...
Nie bądź głupi.
One są zatrute.
Kto to jest Dawid?
Dlaczego odkąd tu przyjechaliśmy
nie możesz spać w nocy?
Dlaczego się go boisz?
Przestań.
Dawid nie żyje od 30 lat.
Rób co chcesz...
i śnij o czym chcesz...
Aż zwariujesz.
[dzwonek telefonu]
Szymek!
Proszę tam nie wchodzić!
Szymek, co ty wyprawiasz?
- Ja... nikomu nie powiedziałem.
- Co pan tu robi o tej porze!?
- Chciał zatrzymać moje serce.
- Pana tylko tu brakowało.
Ja nikogo nie zdradziłem!
Obiecaj mi, że mu o tym powiesz!
On tobie wierzył.
Panu nie wolno się ruszać!
Ja nikogo nie zdradziłem.
On nadchodzi. On tutaj jest!
PRZESZYWAJĄCY DŹWIĘK
Paweł, Boże! On nadchodzi! Boże!
Pan jest krewnym Szymka?
Przyjacielem.
On nie miał przyjaciół.
Chodziliśmy razem do szkoły.
Tak?
A który to pan?
Co się z ludźmi robi.
Ja pożyczyłam mu kiedyś
atlas geograficzny.
- Mogę zabrać?
- Oczywiście.
MUZYKA
[spokojna]
Co?
Spalili jej sukienkę!
Ale tylko kawałek.
Dlaczego to zrobiliście?
Gdzie?
Spytajcie go, gdzie spalili!
To Piotrek nie powiedział?
Chcę to usłyszeć od ciebie.
W ognisku.
Pokaż no, gdzie!
Dokładnie!
Tu jest rzeka, a tu tory kolejowe.
Więc gdzie to było?
Nie jestem pewien.
Już wszystko mi się pomieszało.
Kłamie.
Oni wszyscy kłamią.
Gdzie schowaliście zwłoki
Weisera i Elki?
- Panie kolego!
- Nie było żadnych zwłok!
Ani zwłok? Ani krwi? Niczego?
Gdzie ich zakopaliście?!
Panie Kołota!
To przecież dziecko.
I tak będzie wisieć.
Puff...
MIeko i miód. MIeko i miód.
Na co czekasz?
Rób swoje, faszysto!
Peng!
Coś ty, Paweł, zgłupiał?
O Jezu, o kurde,
on jest prawdziwy, prawdziwy!
Pokaż!
PO NIEMIECKU: Ręce do góry!
Ręce do góry!
KRZYK
Jest!
Skąd on go wytrzasnął?
Fajny, nie?
- W kinie robią to lepiej.
- Fajnie, pójdziemy dzisiaj do kina?
- Będziesz śmierdział.
- Wcale już nie śmierdzi.
Śmierdzi.
Widzę was!
Zamknij się.
ldę się odlać.
Fajnie, ja też.
ŚMIECH
Piździu, piździu, zupa rybna.
O piździu.
O Jezu!
- ldą się bawić w doktora!
- Zamknij się!
Co oni robią?
Ja chcę zobaczyć.
Piotr?
To ja, mówi Paweł Heller.
Poznajesz mnie?
Wróciłem do Polski.
Chciałbym się z tobą zobaczyć.
Co robisz jutro wieczorem?
Świetnie.
Gdzie?
Poczekaj, zapiszę.
27. Dobra.
Przyjadę popołudniowym pociągiem.
Cześć.
[skomlenie psów]
PO ANGIELSKU: Oczyściłeś nagranie?
Nie.
To kiedy to zrobisz?
Dzisiaj?
Jutro?
W porządku. Pojutrze.
- Niech Marek to zrobi.
- Co ty pleciesz?
- Każdy to potrafi.
- Oszalałeś?
EMl ci płaci
jak arabskiemu szejkowi.
A ty mówisz:
"Niech Marek to zrobi".
Masz na to dwa dni.
I pozbieraj się, do cholery.
Chciałam cię zranić.
Ale z ciebie dzieciak.
Chcesz oranżady?
Widziałem was na lotnisku.
I co? Podobało się?
Wiemy gdzie jest zdechła krowa.
Pójdziesz jutro z nami?
Dzieciaki...
A ty dorosła, bo chodzisz z Dawidem?
Co ty wiesz?
Dawid umie wszystko.
On jest filozofem.
Ale ty jesteś głupia.
Ukradłam siostrze.
Chcesz?
SZEPTEM: Czerwona najlepsza.
SZEPTEM: Ale nie mów nikomu.
Dawidowi powiem!
On i tak wszystko wie!
On wie wszystko to, co myślisz.
A nawet to, co się jeszcze wydarzy.
121... 122... 123.
No i czego nas szpiegujesz?
No ale jak chcesz,
to możesz iść z nami.
Jemu to nie przeszkadza.
Dawid!
Poczekaj.
SZEPTEM: On już jest.
Wierzysz w życie pozagrobowe?
No jasne, że tak.
Dobra.
Przysięgnij, że nigdy i nikomu
nie powiesz o tym, co ci pokażę.
Ani o czym rozmawialiśmy.
Ani o tym, co się jeszcze wydarzy.
A jeśli zdradzisz,
to umrzesz
bez szans na życie pozagrobowe.
Będziesz niczym, kupą gnoju.
Przysięgam.
MUZYKA
[spokojna]
Boisz się?
A ja tak.
Zasłoń oczy, wtedy lepiej widać.
Spokojnie,
to jeszcze nie koniec świata.
1... 2... 3...
4... 5...
6... 7...
HUK EKSPLOZJI
KRZYK
Śniło się panu coś?
Nie pamiętam.
Pierdolamento!
Żyjemy!
MUZYKA
[spokojna]
- A Dawid?
- Taki gruby piździu, tak?
Nie, to Szymek.
A tak, Szymek.
Szymek, racja.
On był zawsze trochę gapowaty,
trochę oferma.
Zawał w naszym wieku to jest,
to jest, bracie,
zupełnie normalna rzecz.
A ty widzę palisz, synku.
Ja nie palę.
W firmie w ogóle zabroniłem.
Palisz, won,
wypierdalaj, nie pracujesz.
Zresztą żona nie lubi jak palę.
Zaraz, zaraz...
Chcesz mi wmówić,
że nie pamiętasz Dawida?
Stary, ja wielu rzeczy nie pamiętam.
Żonę pamiętam.
I to, co mówi, kiedy wracam za późno.
Szymek twierdził, że Dawid wrócił.
I że do niego przychodzi.
I umarł akurat 22.
W rocznicę naszego wybuchu.
No i co z tego?
Stary, jakieś powroty zza grobu,
magiczna data 22,
jakieś numery z lewitacją.
Dawid naprawdę lewitował.
Daj spokój. Robił nas w konia.
To był sprytny kajtek.
Nigdy go nie znaleziono.
A dlaczego Elki nie zapytasz?
Ona też była w tunelu.
Jego nie, ale ją znaleziono.
Sorry, nie mogę tego pić,
no przepraszam.
Pięć lat przesiedziałem za komuny.
Odbili mi nerkę.
Zacząłem chlać.
Wyprostowałem się.
Wyleczyłem.
Wystarczy?
A ty przychodzisz do mnie,
wywlekasz historię sprzed pół wieku
i mówisz mi, jakie to ważne!
Chcę wiedzieć, jak było naprawdę.
Do czego byliśmy mu potrzebni?
Po co nas wciągał w swoje sprawy?
Żeby nam zabić ćwieka
na parę dobrych lat?
Czego od nas chciał?
Dlaczego milczysz?
Boisz się?
Rany Boga, Paweł.
To nie ja się wygadałem.
Nie ja zdradziłem.
I Szymek też nie.
Idź już.
MUZYKA
[niepokojąca]
PO ANGIELSKU: Rudolf Jonas.
Cudowne dziecko.
Przez 32 lata
w szpitalu psychiatrycznym.
Zaginął w górach...
Jego ciała nigdy nie odnaleziono.
Każdy z nas przeżył w dzieciństwie
jakieś cuda.
Ale żyjemy tu i teraz.
I żyjemy razem.
A to też ma swoją wartość.
Nie rozumiesz?
Nie możesz tego pojąć?
Julio...
Będę w studiu koło południa.
Nie musisz.
Marek już oczyścił nagranie.
W środę wyjeżdżam do Hamburga.
Z tobą lub bez ciebie!
To było wielkie pudło.
16 płyt.
Nie znam tytułu,
została tylko pierwsza litera.
Wie pan, ktoś to musiał odedrzeć.
Nie wiem. Przypadkiem albo celowo.
Mnie się zdaje, że celowo.
Jak ja mogę pamiętać,
od kogo ja to kupiłem, proszę pana?
Wie pan, ilu tu ludzi przychodzi, panie.
Wszyscy coś kupują, sprzedają.
Ale może pan pamięta,
czy to był mężczyzna, czy kobieta?
Tylko tyle.
To jest kawałek życia dla mnie.
Wie pan.
To wszystko to jest kawałek życia.
Na przykład coś takiego, widzi pan.
Podobno Niemcy zabrali Żydom,
jak ich wieźli do obozu.
A może nie Niemcy,
tylko później milicja,
kto to wie, panie.
To jest Śląsk.
Podobno magiczne miejsce.
Bóg o nim zapomniał.
O! To jest ładna rzecz, widzi pan.
Stara.
Nie wiadomo, kto to nosił.
Ale szczęśliwy nie był, co?
To nic pan nie pamięta?
A może...
Może... Niech pan na to spojrzy.
O, może to ten?
- A ile oni mają teraz lat?
- Tyle co ja.
Może pan fotel kupi, co?
Podobno Goering na nim siedział.
LITERUJE: Weiser.
Weiser.
- Weiser.
Ktoś już tutaj był i pytał o to samo.
Ale to nie był pan.
Też tak sadzę.
Takiego nazwiska to się nie zapomina,
prawda? Weiser.
Ma pani rację.
Ale nie ma takiego.
Jak to nie ma?
Przecież sama pani mówiła,
że pani pamięta.
Ja mówiłam, że pamiętam,
że ktoś pytał.
Niech pan poczeka.
Piździu, piździu, zupa rybna.
Gorąco, prawda?
- Mieszkał na Sanockiej 3.
- Co pan tu robi, tu nie można wchodzić.
Nieduży parterowy budynek.
- Sanocka...
- 3.
On tam nigdy nie mieszkał.
A tego domu też już nie ma.
Wybudowali bloki.
To znaczy...
Co pani sugeruje?
Że gdyby tam mieszkał,
to byłby tu jakiś ślad.
Musiał się pan pomylić.
- Sanocka 3.
- Tak.
To znaczy, według pani,
on w ogóle nie istniał, tak?
Tego to ja już nie wiem,
ale... musimy stąd wyjść.
Proszę pani.
Ja pytam o zwykłą rzecz.
Czy Dawid Weiser
w ogóle istniał, czy nie?!
Czy w tym jest coś dziwnego?!
Dawid!
MUZYKA
[wesoła]
Zgubiłeś się?
Zgubiłem.
Chodź, bo się spóźnimy.
Moja córka, Rachela.
Przywitaj się z panem.
Pamiętam,
że weszłam z nim do tunelu.
A potem już nic, pustka.
Podobno znaleziono mnie nieprzytomną
gdzieś w krzakach, no i tyle.
Mam coś dla ciebie.
Rudolf Jonas.
A wiesz, że on zwariował?
Potem zaginął w górach.
Nigdy nie odnaleziono jego ciała.
Nie wiedziałam.
A Weiser?
Co Weiser?
Śmieszny był z niego chłopak, co?
Trochę się w nim bujałam.
W tobie zresztą też.
Miałam kiedyś taki sen,
że stoimy oboje w wodzie.
Ja cię pocałowałam w policzek,
a Dawid patrzył na...
na to z tunelu.
Tak było.
Może.
Nie pamiętam.
Tu jest mleko,
tu jest miód...
Jak spojrzysz w wodę,
zobaczysz cud.
Śmiesznie to bywa,
kiedy się jest dzieckiem, prawda?
To ja miałem z nim pójść.
Rachela czeka.
Tylko mnie nie odprowadzaj.
MUZYKA
[spokojna]
Elka była tam z wami, tak?
Tak.
Oni zawsze chodzili razem.
I to cię męczy?
Nie. Dlaczego?
Powiedz mi.
Byłeś zazdrosny?
Nie byłeś zazdrosny o Dawida?
Nie.
Hu haya omer: im eyn ani li, mi li.
A jeżeli ja tylko
dla siebie pracować będę?
Czymże ja wtedy?
Ukhsheani leatzmi, ma ani?
A jeżeli nie teraz, to kiedy?
Veim.
[uderzenie z zewnątrz]
Kto tam?
Musi nauczyć się lekcji!
Powiedz im.
- Tam nikogo nie ma!
- Powiedz im!
- Muszę nauczyć się lekcji.
- Słusznie!
Musi nauczyć się lekcji!
Powiedz im, dlaczego.
Muszę nauczyć się lekcji,
bo inaczej skończę na śmietniku.
Jak twój ojciec. Prawda?!
Tak jak mój ojciec.
Głośniej to powiedz!
- Muszę nauczyć się lekcji!
- Bo?!
- Bo inaczej skończę na śmietniku!
- Jak kto?
- Tak jak mój ojciec.
- I jeszcze kto?
I moja matka.
No strzelasz czy nie?
Boi się, boi się strzelać.
- Każdy się czegoś boi.
- Ale nie Dawid.
A może boi się nocnych lekcji.
Przynieś zdjęcie.
O czym on mówi?
To był rykoszet! Sam widziałeś.
114, 115, 116,
117, 118, 119,
120.
Nie mogę!
Chcę, żebyś mi pomógł.
Niedługo zaczynam.
A co to będzie?
Najpierw musisz nauczyć się lekcji.
Bo... bo inaczej
skończę na śmietniku?
No to muszę nauczyć się lekcji,
bo inaczej skończę na śmietniku.
114, 115, 116,
117, 118, 119,
120.
KRZYK
Paweł, pójdziesz ze mną?
Sam jesteś?
Nie chcieli mnie dopuścić
do ciebie, kwiatuszku.
Co za ludzie.
Zbrodniarzy z was robią.
Smaczna?
Sprawy przybrały kiepski obrót.
Wiesz,
że dziadek Dawida umarł?
Przerażające.
Dlatego...
musisz wyznać całą prawdę.
Nie mogę.
Kłamstwo jest grzechem strasznym,
moje dziecko.
- Ale ja mu przysięgałem.
- Komu?
Weiserowi.
Masz ci los!
A nie chciałbyś...
Bogu wyznać całej prawdy?
Jak na spowiedzi świętej.
Dam ci rozgrzeszenie
i będziesz miał święty spokój.
To przeżegnaj się i zaczynamy.
Mam uklęknąć?
Nie musisz. Nie musisz.
Otwórz duszyczkę swoją
i wyznaj całą prawdę, zgoda?
Ale tylko księdzu.
I Panu Bogu.
Wynieście worki z piwnicy!
Myślisz, że to już dzisiaj?
To musi się stać.
MUZYKA
[spokojna]
PRZESZYWAJĄCY DŹWIĘK
Ojcze nasz, któryś jest w niebie,
święć się imię Twoje,
przyjdź Królestwo Twoje,
bądź wola Twoja.
Jako w niebie, tak i na ziemi.
Chleba naszego powszedniego
daj nam dzisiaj.
GRZMOTY
Chodź.
Oświadczam ci, szczeniaku,
że zgnijesz w kryminale.
Żeby nawet księdza okłamać.
- Księdzu przecież nie wolno.
- Dobra, dobra.
Wszystko, co opowiadasz,
to skończone bzdury.
Nie ma w tym żadnego sensu, logiki.
To była spowiedź.
Ja tylko jemu.
Tak, tak. I Panu Bogu. Sralis mazgalis.
Powiesz prawdę
i wszystko będzie dobrze.
Coście z nimi zrobili?!
Elka!
Gotowe?!
Tak, założył!
Powiedz, żeby dał sygnał!
Co?!
Łączyć?!
Jeszcze nie!
Jeszcze nie! On wraca!
Tylko niech wam serce nie pęknie!
- No to pierdu!
- Pierdut!
Liczymy do siedmiu.
1, 2, 3,
4, 5, 6, 7.
Dobrze podłączyłeś?
Chyba tak.
Chodź ze mną.
Paweł, no idziesz?
- ldę z tobą.
- Zostań.
No i dupa.
Lepiej dajmy już spokój.
I tak już nas pewnie szukają.
Robisz w gacie, piździu?
MUZYKA
[niepokojąca]
Dawid!
Elka!
PRZESZYWAJĄCY DŹWIĘK
SZEPTEM: Czerwona najlepsza.
SZEPTEM: Chcesz?
Gdzie oni poszli?
Są w środku,
jeszcze nie wyszli.
Dawid, to głupi dowcip.
Elka!
Dawid!
PRZESZYWAJĄCY DŹWIĘK
A ty nie wiesz?
Opowiadasz mi wszystko
z takimi szczegółami i nie wiesz?
Co ci przyszło do głowy,
że ja wtedy,
w trakcie ostatniego wybuchu,
byłam w czerwonej sukience?
- A w jakiej?
- W niebieskiej.
W czerwonej byłam na lotnisku.
Pamiętam, że ją rozdarłaś,
jak wchodziłaś do tunelu.
Ale to była niebieska sukienka.
Co się stało z pistoletem,
który podarował ci Weiser?
Dlaczego o tym nie mówisz?
Boże kochany,
jakie to ma znaczenie?
Ma znaczenie,
jeżeli chcesz ustalić prawdę,
to wszystko ma znaczenie.
Dlaczego nazywasz Kołotę dyrektorem?
Nie było dyrektorów.
To był kierownik.
To był kierownik szkoły podstawowej.
Dobrze, jeżeli to takie ważne,
to zmieniam go na kierownika.
Bardzo dobrze.
A poza tym...
wszystko było tak, jak opowiadasz.
Czyli jak?
Czego ty się
po mnie spodziewasz?
Opowiadasz mi. Ja ci mówię,
z czym się zgadzam, z czym nie.
Ty musisz powiedzieć mi prawdę.
Byłaś z nim do końca.
Rozpłynął się?
Wyparował? Gdzie on teraz jest?
Wszystko było...
Wszystko było tak, jak opowiadasz...
To jest nie do zniesienia.
Dlaczego udajesz,
że nic nie pamiętasz?
Przecież byłaś tam.
Powiedz. Weszłaś z nim do tunelu.
Elka! Kłamiesz cały czas.
Cały czas mnie oszukiwałaś.
Dlaczego milczysz?
Nie krzycz.
SERIA EKSPLOZJI
SPOKOJNA PONURA MELODIA